‫حسنًا، فلننظر للحل
‫إذا حددت خاصية عرض
‫أو طول المخطط..
‫لكان تخمينك خاطئاً
‫من المهم اختيار قيمة
‫هاتين الخاصتين بحذر
‫لأنهما يؤثران على الحيز
‫الذي يأخذه العنصر
‫مثلًا، لنتحدث عن خاصية عرض المخطط
‫فلنفرض أن لدي واجهة
‫نص تعرض "مرحبًا"
‫واخترت قيمة خاصية عرض المخطط
‫لتكون (التفاف المحتوى)
‫افتراضيًا، سيوضع صندوق
‫النص بأعلى يسار الشاشة
‫ثم، إذا اخترت خاصية أخرى
‫لدفع الواجهة لليمين..
‫سيكون صندوق النص هنا
‫أما إذا استخدمت (مماثلة
‫الأصل) بدلًا منها..
‫فافتراضيًا، ستظل كلمة
‫"مرحبًا" في أعلى يسار الشاشة
‫لكن إذا حاولت بعد ذلك
‫ضبط خاصية لدفعها لليمين
‫ستحاول دفع صندوق النص لليمين
‫لكنها بالفعل في أقصى ناحية اليمين
‫لأنها تتمدد لتماثل أبعاد المخطط
‫الأصل وتملأ (مجموعة الواجهات)
‫في حالة استخدام (مماثلة الأصل)، يمكننا
‫أن نرى أن نص "مرحبًا" لم يتحرك
‫لذا ما آمل أن يكون
‫واضحًا في هذا المثال..
‫هو أننا سنحتاج لضبط خاصيتي عرض
‫وطول المخطط إلى (التفاف المحتوى)
‫لكي تلتف الواجهة حول
‫المحتوى بالضبط
‫وعندما تكتب أمرًا بتحريكها
‫لليمين أو اليسار أو الأسفل..
‫ستتحرك الواجهة فعلًا
‫في هذا الاتجاه
‫حسنًا، إذن خاصيتي عرض
‫وطول المخطط هامتين
‫(تنسيق النص) خاصية لجعل
‫النص سميكًا أو مائلًا
‫وهي لا تتضمن ضبط موضع
‫أو مسافات الواجهة
‫التوجه خاصية تستخدم
‫خصيصًا مع المخططات الخطية
‫لتحديد ما إن كان المخطط
‫رأسيًا أم أفقيًا
‫ولأننا نستخدم مخططًا نسبيًا،
‫فاستخدام هذه الخاصية ليس منطقيًا
‫خاصية وزن المخطط مفيدة
‫لتوزيع الواجهات بتساوٍ
‫لكن كسابقتها، هذه خاصية
‫خاصة بالمخطط الخطي
‫مما يترك لنا هذه الخصائص
‫جميعهم له صلة بالمخططات النسبية
‫الآن، هاتان الخاصيتان
‫layout_toRightOf وLayout_below
‫فهما مختلفتان فئوياً عن (محاذاة الأصل)
‫سواء للأسفل أو لليسار أو اليمين
‫هاتان الخاصيتان تنسبا
‫موضع واجهة إلى أخرى
‫مثلًا، يمكننا تحديد أن يتم
‫وضع واجهة "من (ليلى)"..
‫على يمين وبأسفل واجهة نص
‫"عيد ميلاد سعيد يا (بين)"
‫فلنرى كيف سيبدو هذا
‫حسنًا، إذا فعلنا هذا..
‫ونظرنا لواجهتي النص، فهذا
‫هو الكود الذي سنستخدمه
‫في كود واجهة نص "عيد ميلاد سعيد
‫يا (بين)"، أنشأت مُعرفاً هنا
‫ثم أشرت لهذا المعرف ضمن
‫كود واجهة نص "من (ليلى)"
‫في خاصيتي layout_below
‫و layout_toRightOf
‫هذه صورة لهذا في التطبيق
‫وللأسف لم يؤدي هذا
‫للنتيجة التي نريدها
‫واجهة "من (ليلى)" بالفعل على يمين
‫واجهة "عيد ميلاد سعيد يا (بين)"
‫وهي أيضًا أسفله، لكنها ليست
‫في الركن أسفل اليمين
‫لذا، استخدام هاتين الخاصيتين خطأ
‫حسنًا، يتبقى لنا هذه
‫الخصائص الثلاثة
‫والتي ستقوم بمحاذاة واجهة
‫النص بالنسبة للمخطط الأصل..
‫والذي يصادف أن يكون
‫شاملًا للشاشة بأكملها
‫الآن، أريد أن يكون نص
‫"من (ليلى)" بالأسفل هنا
‫وهذا هو الركن السفلي
‫الأيمن للمخطط الأصل
‫لذا لن أستخدم خاصية
‫layout_alignParentLeft
‫بل سأستخدم layout_alignParentRight
‫و layout_alignParentBottom
‫فلنرى كيف سيكون هذا كله في الكود
‫حسنًا، الأهم فالمُهم..
‫سأجد واجهة نص "من (ليلى)"
‫وسأتأكد من ضبط قيمة خاصيتي عرض
‫وطول المخطط إلى (التفاف المحتوى)
‫وإلا فحتى لو ضبطنا موضع الواجهة
‫بشكل صحيح، فلن تتحرك
‫بعد ذلك سأضيف الخصائص الإضافية
‫في القيمة سأكتب True
‫هذا يؤكد أني أريد محاذاة واجهة
‫النص هذه إلى يمين المخطط الأصل
‫القيمة الأخرى التي يمكنني
‫استخدامها هنا هي False
‫لكنها ستعني عدم وضع الواجهة بمحاذاة
‫يمين المخطط، وهذا ليس ما أريده
‫والآن سأكتب الخاصية الأخرى
‫لتضع الواجهة بالأسفل
‫وأضبط قيمتها أيضاً إلى True
‫حسنًا، تصعب رؤية هذا
‫على من يشاهد في المنزل
‫لكن يبدو أننا وضعنا واجهتنا
‫بالأسفل بشكل صحيح
‫بمعرفة هذا، لنتأكد إن كانت
‫تظهر بشكل صحيح على الهاتف..
‫بضغط زر التشغيل الأخضر
‫حسنًا، أختار هاتفي وأنقر (موافق)
‫حسنًا، رائع، لدي بالأعلى هنا
‫"عيد ميلاد سعيد يا (بين)"..
‫وهنا بالأسفل "من (ليلى)"
‫وبهذا يبدو كل شيء
‫في مكانه الصحيح